엑소시스트 - 오리지널 프리퀄
난 SS 소속의
오버스텀퍼 롤프 게슬이다
그리고 이사람은
내 부하중 한명이다
수로에서 등에 식칼이
꽂혀진채 발견됬다
너희중에 한명이 살해했다
독일군의 퇴각으로
희망이 생겼나본데
그렇진 않을거야
자 누가 한짓이지?
신부, 나오시오
- 이름이 뭐지?
- 메린신부입니다
메린신부,
사람들이 당신한테 고해를 하나?
- 그렇습니다
- 그럼 누구짓인지 알려줘
그런짓을 한 사람은
없습니다, 중위님
그럴 능력도 안되요
신부, 나를
도와야만 할거야
- 오, 하지만 어떻게요?
- 글쎄, 아무나 골라 봐
내 말뜻 알겠지?
틀림없이 자신의 처자식을
때리는 사람이나
아니면 도둑
어느 마을에나 있는 사람들이야
골라내봐
여기 살인자는 없습니다
너희들한테 좋은 소식이다
너희들은 모두 결백하다
너희 신부가 그렇게 말해줬다
의심할여지 없이 살인자는
이 촌구석에 숨어있다
다른 독일군인을 공격하기위해
기다리고 있는것이다
희망에 들뜬 너희들중
10명을 총살해서
그 비열한 녀석에게
보여주겠다
어떤 책임을
초래했는지 말이다
- 손이 거칠군
- 농부입니다
- 좋아
- 안되요!
- 네가 맨처음이다
- 멈추시오!
- 이의 있나?, 신부?
- 하느님의 이름으로 그렇게 못합니다
당신이 선택해
- 뭐요?
- 글쎄, 당신의 신자들이고
당신은 이들속에 살고
그러니 선택해봐
난 못합니다
10명을 골라주던지,
내가 다 죽이던지
남자, 여자, 아이들 모두
- 날 쏘시오
- 5초 주겠소
- 난 못합니다
- 뭘 못한다는 건가?
누굴 희생시킬지
고르는 것?
더한 짓을 했던 성직자도
많이 있었어
날 화나게 하는군
기다리고 있잖아
난 아직도 10명의 이름을 원해
뭐하는 거야, 신부?
지금 기도 하는 건가?
신에게?
좋아, 기도를 해
난 알고 있어
너도 알거야
오늘 여기 신은 없다는 걸
네가 이겼다
- 모두 쏴버려
- 안되요! 기다려요!
요스트 하멘스, 데려가요
- 너무 늦었어, 신부 기회가 있었건만...
- 안되요, 제발
요스트와 욘이요
좋아
다음은 누구야?
저기 오네요
네델란드인이라고 그랬죠?
반만요, 어머니는
영국인입니다
어쩌면 그는 좀 더
이성적이겠군요
전 이성적이진 못했죠, 소령님
그는 학자죠
매리놀센터에서 그의
성과에 대해 공부했습니다
오, 그렇군요
당신, 매리놀 출신이군요
요즘 도처에
생겨나고 있지요
예수회에서 그들의 관심거리를 가로챈걸
책망하지 않는것이 신기하군요
우린 모두 같은 뜻을 위해 일합니다,
그란빌소령님
- 그사람 성직자는 아니죠?
- 아닙니다
네덜란드에서 한
지역교회의 성직자였죠
언제 그가 고고학적
소질을 계발했나요?
전쟁 직후였습니다
- 사건이 좀 있었죠
- 그래요
저도 들었습니다
지금도 교회 일을 하나요?
보류중입니다
이곳은 투카나 지역 루돌프호수의
정서쪽에 있습니다
초기 천주교도들이 만들었는데
위치가 좀 이상하군요
어쨌든...
...안에 들어가 볼 때까지
더 이상 알수 없습니다
지붕위 작은 조각을 발굴했어요
이곳으로...
...출두하라고 하기전까지요
출두라고 생각하셨나요?
죄송합니다
알다시피,
이건 당신 신분의 문제입니다
내 신분이요?
공식적으로 당신은 아직
난민으로 되어 있습니다
궁금하군요...
...왜 이문제를 해결하기 위한...
...절차를 밟지 않았습니까?
바빴습니다
아름답죠, 그렇죠?
예, 그렇군요
- 인시류(나비와 나방류) 연구가십니까?
- 취미죠
학창시절부터요
바쁘셨군요
전쟁이래로 여섯명의
고고학자가 발굴했습니다
긴세월이죠
그게 공식적인 기록이라면...
이사람은 여기서 뭐하는거죠?
- 프란시스 신부님요?
음. 한가지를 위해서죠
이 사람 정말로 당신 팬이더군요
투카나 지역에서 선교일을
막 시작하려던 참입니다
저는 우린 서로를 도울수
있을거라고 생각했습니다
- 여기 사람들에 대해서 잘 아시죠?
- 별로 그렇지 못하네, 미안하게됬네
이거 좀 곤란하군요
안식년의 성직자가 지휘하는...
이런 중요한 발굴에 대해서...
젠킨스 추기경이 다소 관심을
갖고 계십니다
- 말이 좋아 안식년이지
- 신속한 발굴를 위한겁니다
어쩌면 책임자 사무실에
가봐야 겠군요
다시 나한테 보낼겁니다
메린, 왜 앉지 않습니까?
이런거 안 마시나요?
추기경은 그곳에 종교적인
측면에서 적절한...
조사가 행해지길 바랍니다
그걸 감독하는게 프란시스...
신부님의 일이 될겁니다
- 댁도 고고학자요?
이곳에 관심있는 사람은
당신만이 아닙니다
옥스포드의 당신 후원자들을 접촉해 봤는데
그들은 이의가 없더군요
동의하신다면,
새 비자를 즉시 발급해드릴 수 있습니다
메린, 우린 모두 악마와
약간의 거래를 해야 합니다
광산업이 있기전에
데라티까지 무역선이 왔었습니다
아직도 그렇지만...
힘든 생활이죠
하느님의 이름으로 왜 동물을
괴롭히는건가요?
저건 제물입니다
세비투아나 추장의 새 아내가...
곧 출산을 할겁니다
세비투아나는
아직 후계자가 없어요
그래서 신께서 주시리라...
...기대하고 제물을 마련하는 겁니다
필요한 일이죠
잔인한 행위는
필요없어요, 츄마
우릴 야만인으로
보는 겁니까?
좋은 사람들이라고
생각합니다만...
어찌할바를 모르는것이죠
저들은 의식에 대해서
망설임이 없어,
쇠약해진 소라서
접근할 수 있는거야
그것으로 야만이라고 한다면
좀 조심해야 할거야
뒤에 있는 사람이
츄마의 사촌 세비투아나야
왔군요
- 보급품은 가져 왔나요?
- 예, 트럭뒤에 있어요
츄마, 레이첼의 의약품을
꺼내주겠어?
당신편지요
나이로비는 어땠어요?
안녕하세요, 의사신가요?
Habari Kani 랭케스터
돌아와서 기뻐요
오, 고맙습니다
방이 준비 되어있습니다
다른방도 필요합니다
에메키, 이쪽은 프란시스 신부요
- 랭커스터의 친구시군요, 신부님
- 아, 안녕하세요 그러길 바랍니다
선교학교를 열기 위해 왔습니다
- 당신 호텔인가요?
- 데라티에선 최상의 시설이죠
여기 에메키는 기도교인이야
도움이 될거야
제가 도와드리죠
제임스, 조셉
제 아들들입니다, 신부님
원하시면, 제 아들들이
첫 학생이 될겁니다
그거 좋군요, 에메키
고마워요
저기, 발굴지는 얼마나 멀리 있죠?
메린
얼마나 오래됐다고
보시나요?
글쎄, 건축양식은 5세기것 같은데
비잔틴 제국이 그때쯤
천주교를 받아 들였는데...
여기 머나먼 남쪽은
아닌데 말이지
들여다 보겠나?
정말요? 괜찮을까요?
그래, 아무것도
건들지만 않는다면...
...섣불리 판단하지 말라구
이런재료을 여기 올리려면
대단한 노력이 필요했을거야
올렸다고요?
그래, 이돌은 근처 호수의
채석장에서 가져온 돌이야
그말은 수마일의...
거리를...
이건 불가능해
돌이 거의 새것이야
바람과 햇볕이 있는데...
그래, 척박한 기후지
이교회는 일부러
완공직후에 묻혀버린거야
왜 이곳에 와서 건축후에
바로 묻어 버렸을까요?
모르겠어
츄마, 사람들좀 불러와
2교대로 작업시켜
벽면을 봐야겠어
이해할 수 없네요
누가 말한거죠?
이 건물 말고요
에메키, 당신의 배려에
어떻게 감사해야 할지
오, 아닙니다 신부님
이 건물은 방치돼 있던겁니다
그리고 하느님과 예수님께
드리것보다 중요한건 없죠
더 필요한것이 있으시면,
말씀만 하세요
사람들이 우리의 신앙에 동참하길
바랄뿐입니다
오, 근데, 마땅히,
건물은 마을에 돌려 줄겁니다...
...적당한 학교를 세워야 하니까요
- 제발요, 신부님
절 의심하는 도마로 보지 말아 주십쇼
하지만...
당장은 학교건물이 필요없을 겁니다
안녕, 아빠
안녕, 조셉
- 안녕 아빠
- 안녕 제임스
음...
...수업시작이군요
의사 불러와
열이 올랐어요
일으켜, 데리고 내려와
물좀 줘야겠어
한번에 다 주지마
우리친구가 돌아왔어
체체군요
음식과 물때문에
다시 온겁니다
이런 더위에 더 힘들지
텐트로 들어
오라고 해야겠어
그러지 마세요
무서워하지 마
- 빨리 오셨군요
- 위급하다고 해서요
그랬군요, 어때요?
츄마, 내 트럭뒤에서 안정을
취하도록 해줘요
휴식과 수분
보충이 필요해요
열사병이예요
- 일을 심하게 시켰어요
- 텐트에 물 좀 마시겠소?
그러죠, 고마워요
오늘 그 소년이 또 왔었어요
- 체체요?
- 네
어땠어요?
가까이 갈 수 없었어요
2주전에 진정제를 놨어요
마을사람한테 맞은걸
치료하려고요
마을사람들은 왜 안도와 주죠?
저주받았다고 생각해요
지속적인 치료가
필요한데 말이죠
왜 그러죠?
아무것도 아니요
올해초에
소 두마리가 당했었죠
고마워, 츄마
의사 아가씨를 위해서
지켜드려야죠
체체
상처에 염증이 심해요
소독하고 붕대을 감았어요
흉터는 안남을거예요
팔과 다리의
상처가 다르네요
잘자요, 마라
다른 치료는
필요없나요?
팔은 그래요
다리는...
다리는 이론적인, 이론적
이론적...
- 이론적으로...
이론적으로 다리는
또 부러졌던 것 같은데...
나이로비의 외과의한테
적절한 치료를 받아야해요
의사가 날아와야...
치료받고 싶어 할까요?
그곳을 쳄로라고 불렀어요
폴란드식 이름이고
독일인은 쿨름호프라고 불렀죠
난 몰수품을 처리하는 곳에 있었어요
육체적인 위험이 있을때
당신이 행동하는게 놀랍네요
당신이 극복할 수 없었던 거죠
그게, 그 당시는 아무도 몰랐죠
모두...얘기를 들었죠
발전기 손본줄 알았는데...
아무도 안 믿겠죠
물론이죠
그런일을 누가
믿으려 하겠습니까?
아무도 안 믿겠죠
악이 무질서하다는 것이나...
귀신이 병이 아니라...
누구나 그렇게 된다는걸
믿는것이 훨씬 쉽죠
난 신께서 우리가 선과 악중에
선택할수 있게 하셨다고 믿었죠
난 선을 선택했었는데
악이 일어났지요
지금 여행중이군요
뭘 찾고 있는거죠?
아무것도 아니요
전 가끔 신의 최고 계획은
지옥으로부터 나온다고 생각해요
여기 이소년...
당신은 저애한테서
뭔가를 이끌어 냈어요
저 소년안의 신은
말하지 않을거예요
저 애가 당신한테
말하려 할 때까지요
저 아이는 불행해요
신의 고문중에 하나죠
메린신부님,
난 당신이 뭔가를 찾고 있다고 생각해요
...여기서요
체체, 정말 용감하구나
넌 나아지고 있어
여기
좋아졌지. 그렇지?
좋아졌다
그래, 좋아졌어
메린이 너에 대해서
했던 말이 맞았어, 체체
도망갈거라고
생각했었는데
체체...
압파와 내가
네 다리를 더 좋게 해줄 수 있는데
좀 더 좋게
너도 그렇게 하고 싶니?
압파에게 좋은 소식이 생겼구나
그렇지?
메린, 이거 훌륭한데요
자네가 앞장서
천국의 전쟁
대천사 미카엘
좀 이상해요
교회는 영광스런
하느님께 예배를 드리기...
위해 세워지는데,
그런데 이곳은...
전혀 그런것 같지 않아요
아니야
다른 용도가 있었어요
메린
석상들을 봐요
그렇군
교회양식은 천국에
이르는 것을 표현하는데
여기에서 보여주는 것은...
- 뭔가를 붙잡아 두려는 듯 하네요
이 바위들
이 바위는 덮개 같은데요
저건 뭐지?
석관같은데
뭐죠?
- 이소리 들리나?
- 예
츄마
기중기하고 사람 좀 데려와
뭐야?
뭘 무서워하는 거니?
무슨 사원같은데
어떤 우상이 이런걸 만들게 한거죠?
저것한테 바친거야
어떤 이교의 신일거야
츄마?
어른들이 주민들을
공포에 떨게 했던...
산의 악마에 대해
얘기 하곤 했는데...
여기 위에 교회를 세운거군...
이걸 묻어버리기 위해서야
오래된 우상들이 아무런 힘이...
없음을 강조하기위해
대천사 미카엘을 사용했어
근데, 난 절대
안 믿었어요
혈흔이 있어요
- 여기서 사람들이 제물이 됬어요
- 그래
이단심판소의 광경과 비슷하지
그렇지 않나?
하이에나가
소들을 공격했군요
그런데 소가...
그들을 죽였어요
그 다음
그걸 먹었네요
그래서 소도 죽어가요
발굴을 중단하랍니다
그 교회가 불길하다고 생각해요
그의 부족에게는...
옛날 방법밖에 없어요
말이 필요없죠
봐요
어떻게 생겼는지 봐요
이런 걸 했던 사람들은 단순한
노동자가 아니죠, 예술가죠
모자이크는
세계 전역에서 왔어요
여기요, 천사들의
대전쟁이오
터키석은 이집트에서,
공작석은 나미비아에서 왔고...
...청금석은
아프가니스탄에서 왔어요
대단하네요
대천사 미카엘입니다
그에게 헌납된 그의 교회죠
- 근데 폭력적이네요
- 천국의 전쟁입니다
천사들이 사탄과 싸우고
그의 군대를...
지하로 떨어뜨리는거죠
경력에 추가 될만한
발견이네요
내가 처음이라 생각했죠
그런데 지금 보니...
여기 있네요
루시퍼, 빛의 근원이죠
가장 완벽한 천사로 불렸습니다
이게 당신에게 영향을
줄꺼예요, 랭케스터
근데 무슨 영향을 줄까요?
날 꿰뚫어보려고 하는군요
정신과 의사라도 되는거요?
당신의 고뇌를 알 수 있는
전문가는 아니죠
당신, 죄책감이 있어요
우리 모두 그렇죠
요전날밤에 다른사람에게는 절대...
하지 못한 얘길 했어요
당신안에서 뭔가를 봤기때문에
얘기한거예요
메린
젠키스추기경께
보고할 게 필요합니다
그말은 침입과
약탈을 위해 뭐가...
있는지 알려달라는 거잖아
-그란빌 소령...
에게도 알려야 해요
경비분대 파견을 요청했어요
영국군이 꽤
믿을만 한가보지
대영박물관에 안 가봤지?
모두가 이런 곳에서
약탈한 물건이야
메린, 제발요
당신이 책임자도 아니잖아요
저리가라, 얘들아
좋아, 어서, 어서!
내려, 내려!
데라티에 오신 걸
환영합니다, 소령님
빨리 정렬해라!
열중 쉬어!
안녕하시오
안녕하세요
- 우린 가는곳마다 사랑받네...
- 소령님
특무상사
병사들 차려 시켜
저 친절한 여인네들을 통해
마을 원로들의 귀에 들어갈거야
그리고 지금 이 시간
이후로 어떤...
무례함도 보여서는 안되, 알았나?
- 예
미개한 것들까지 항상 신경쓰시니
존경스럽습니다, 소령님
품위을 위해서지
분대!
분대, 차려!
- 차려 시켰습니다
- 잘했어
피나 물하고 섞어요
고통이 좀 가실거예요
세바투아나의 부인이 진통에 들어갔어요
고통이 심할텐데
- 이쪽은 라무박사님
- 오, 오셨군요
- 조셉 라무입니다
- 레이첼 레즈노예요
- 와주셔서 기뻐요
- 걱정마세요
내가 부인을
데려오라고 했는데...
몰핀만 좀 줬어요
그것들 수량 파악할까요?
매일밤에 수량를 조사할까요?
- 그럴걸
- 그런다고요?
센스가 너무 없으세요, 상병님
어이
계급이 장난이야, 자식아
오, 계급이 장난이냐고요?
제말을 들어봐요
엄청 많을거라고요
조금만 들고 나와도
여생이 편할거란 말입니다
- 아니면 모가지거나
- 예?
글쎄요, 목격자도 없는데
그럴수 있을까요?
부상회복이 잘 되어가네요
이것도 잘 되야 될텐데요
얜 아직 젊어요
뼈도 튼튼해요
세상에!
백개는 되겠는데
다 비싼 보석이야
필요한만큼 가져가죠
우린 전부 필요해
함께 들고나가자고, 알았지?
예
덮어주게
- 뭐라 하셨습니까?
- 저들은 영국군인이야
저렇게 놔둘수야 없지
물론이죠, 소령님
리처드슨, 에이버리!
담요 가져다가 덮어줘라
체체에 대해서 연락주실꺼죠?
예, 그러죠
메린
- 무슨 일이 벌어지는 겁니까?
- 무슨 뜻입니까?
무슨일이 일어나는 겁니까?
여기 계곡 전역에서요
왜 더 머무르시지 않습니까?
쉬지도 않으셨잖아요
제가 발굴한 교회를 보여드리죠
누가 감독하는거죠?
군인요, 그란빌 소령입니다
- 당신이 아니고요?
- 아니요
전 아닙니다
조심하세요, 랭케스터 메린
그러죠
고맙습니다
누구죠?, 메린
왜 그런거죠?
글쎄요, 바닥에 있던겁니다
모자이크에서 떨어진 거죠
어쩌면 절도를 막으려
했을지도 모릅니다
도둑에게 죽은 거죠
- 맞아요
- 지독한 야만인들
- 아니요
소령님,
저들은 그럴 이유가 없어요
- 뭐라고요?
- 살해방법이나...
- 시체의 자세...
- 맞아요
천주교도의 상징이지,
이교도의 것은 아닙니다
접시위의 세례 요한의 머리
사도 베드로는 십자가에 거꾸로 박혔습니다
- 천주교도 짓이라고?
둘 다 제정신이 아니요
메린
츄마, 저 사람 내보내
조모가 봤답니다, 소령님
저 사람이?
이 조모가 본게 정확히 뭐야?
여기 위에 있는 언덕에서 봤답니다
그리고...
- 그리고?
- 그의 말이...
두 병사가
다투는걸 봤답니다
한명이 다른병사를 죽이고
자신을 찔렀답니다
무슨 헛소리야?
보석을 훔치다
갑자기 미쳤답니다
조용해!
더 듣기 싫어!
이게 대체...
또 그 따위 소리을 하면
체포해 버린다고 해, 츄마
그리고 너도, 알겠나?
말도 안되
기괴한 의식같은 살인과 자살...
이런걸 나보고 믿으라고?
엉터리에다가 날 모욕하는거야
나와 수년을 같이한 병사들이야
- 소령님 제발 좀...
- 당신의견은 필요없소, 메린
츄마, 내가 아량을 베풀었건만...
원로들에게 경고해...
범인을 넘겨주지 않으면...
편안한 생활은 확실히 없을거라고
꼭 밝혀 내겠어
소령님, 제발
편들지 마시오, 메린
누구에게 빛을 지고 있는지...
기억하시오
편이라고요, 소령님?
이건 전쟁이 아닙니다
안녕, 레이첼
- 괜찮은가요?
- 좀 보세요
오늘 아침 일찍 열이 나고
깁스주위에 열기가 있었어요
깁스를 풀어
부패되었나 보려고 했는데
충격이었죠
- 그래, 좋아졌군요
- 회복중이죠
몇주나 며칠정도 걸릴거예요
열은 내리고 있어요
난 그저...
그저 뭐요?
호전되는 걸 보여주는 신체의...
일시적인 회복이지만...
실제로는 문제가 있어요
그렇게 생각하는 이유라도 있어요?
아니요
없어요